Enter file contents here
                                               校园交易系统需求分析

需求定义的好坏决定了开发者对Web应用的理解程度，是影响一个Web应用是否成功的重要因素。需求描述了软件系统的预计效果，说明将要开发的系统需要提供怎样的功能，需要达到何种要求。包括功能需求，质量需求等.
1需求获取（Web应用要完成什么任务）
 在校园中开展问卷调查，调查同学们希望校园交易系统用有什么功能
1.1需求准备（用户为什么会使用这个web应用）。
  项目建设必要性和依据
1直接内在必要性
近年来。随着现在全国各大高校的不断扩招，西安高校也不例外，大生
交易需求旺盛，为交易市场注入了一股强大的血液。在我们这个校园睿思交易板块开发上线之前，论坛里面曾经有人发帖做过调查，据统计结果显示，80%的人表示在可接受程度上更愿意购买二手商品，而不是全新商品。对于这个结果，熟悉大学校园生活的人应该很容易理解，并深有同感。我觉得对于这个调查结果的原因主要有以下三个方面：其一，大学生群体日常所用商品极其相似，毕竟都是一个群体的人，不管现在的大学校园生活怎样开放，毕竟都还是属于学生群体，而且生活环境还很相似，这就直接导致了他们消费领域的趋同性。在大学生群体中，很多学习工具，特别是旧书等学习资料都具有极大的再次利用价值，而且高年级同学使用过的东西给了二次使用群体很大的指导和参考，避免了他们盲目购买一些没有价值的物品。其二，作为大四毕业的同学来讲，他们面临着搬离校园，面对着面前堆积如山的全部家当，多少会有些不知所措，会深深地觉得丢弃掉很可惜，但带走确实不可能的。在这个时候他们肯定就觉得其实这些他们用过的物品真的挺好，这些二手商品应该被其他有需求的人再次使用。他们就构成了那80%中的一部分。最后一点，也是最现实的一点：二手商品价格相对便宜。现在的学生群体都是所谓的“无产阶级”，吃的花的几乎全都是父母的血汗，在情况允许的范围内，大家都还想着能省就省，不浪费还经济实惠。综上几点来看，我觉得这可能也就是当初睿思校园交易板块开发的着眼点了吧。同样，这也是我们现在想在此基础上整合资源，进一步开发扩展这个板块的原因。
2外在条件因素的刺激
A地理因素
高校校园一般都会选择在郊区或其他比较远离市中心繁华地段的区域，对于消费需求旺盛的大学生群体来说，交通不便，环境不熟悉，这在很大程度上是他们的消费需求受到压抑。而且，据了解，西安地区的二手交易平台还很少，很大程度上都无法满足消费群体的需求。
B. 网购热潮的趋势
目前，据相关新闻报道等其他资料显示，大学生网购的趋势很强大，已经在淘宝，当当，亚马逊等网购平台上创下了最高纪录，成为了这些网上购物网站的主力军。随着网络时代和经济形势的推进，这一潮流还将继续蔓延并有可能达到新的高点。
C.网络环境的支持
大学生群体的生活环境相对稳定，有很多的电脑及网络接触时间。而且大多数学校为了为学生提供方便的学习资源，都在校园内对学生设了校园局域网，为学生提供了全天侯的网络服务。同时，目前不少高校为了进一步满足师生的网络资源需求，都已经开网了无线网络，这使得大学校园内随时随地上网成为了可能，网络利用就更普遍了，这无疑是对网上交易铺平了道路。
D.用户群的相对集中
校园网交易平台的主要用户是高校学生群体。大学校园内，学生生活区相对集中，而且一些不确定因素比较少，即使有也容易应对，因此，校园网交易成功的比率就大大提高。而且，商品配送极其方便，成本极低，可以说几乎为零。

2需求表示
1）用户自行登记交易物品，页面自动更新。 
2）登记交易物品的用户能为自己度身订做交易的方式，如要求付款方式，送货方式，支付方式，数量等等。 
3）对登记交易的物品及用户的信用及时反馈用户。 
4）产品可按照您的要求分类查询，精确搜索与模糊搜索相结合，保证用户能轻易找到想要的物品。 
5）对交易者的交易进行统计，让购买者了解每个交易者的情况。 
6）用户可得到被投诉、评价情况，出售物品列表和交易物品购买情况等，还可以进行查看留言及答复等。 

3 Web需求分析（让所有利益相关者都能明白需求的涵义）
条目化需求
1）注册登录模块——实现交易者和购买者分别注册和登录，以获得交易者和购买者的详细信息，并赋予不同身份的不同的权限。 
2）交易商品模块——交易者发布商品的信息，包括：名字、描述、图片、数量。
交易者、管理员可以查看自己交易的商品信息和已交易成功的商品信息。最终确定交易是否成功。 
3）购物车模块——购物者购买商品前必须把所需要的物品放在购物车内，然后查看购物车信息、选择送货方式、支付方式后，就可以发布订单了。 
4）商品搜索模块——可以模糊查询和精确查询所需商品，以及按照类型查询物品。
 5）评价模块——购买者对商品做出评价。
 6）留言板模块——用户之间相互留言。


4 需求确认与验证
可以将建立完成的系统发布为测试版，让同学们使用。并观察同学们对这个系统的使用情况，他们喜欢用该系统的那些功能，有哪些功能根本没有人用。 收集同学们的意见。可以进一步修改。




